The third!
¡El tercero!
(Christoph claps)
(Christoph aplaude)
Now that we have explained
Ahora que hemos explicado
how a two-bit adder works,
cómo funciona un sumador de dos bits,
let's take the first step in reality.
demos el primer paso en la realidad.
But back to the video for a moment.
Pero volvamos al video por un momento.
What we see is the AND gate.
Lo que vemos es la puerta AND.
On the right we see the input A and B, where we can put numbers.
A la derecha vemos la entrada A y B, donde podemos poner números.
Any number can be zero or one.
Cualquier número puede ser cero o uno.
In the middle is the coupling sheet in blue
En el medio está la placa de acoplamiento en azul
that defines the logic.
que define la lógica.
And on the left we have the clock sheet at the top, where the impulse comes,
Y a la izquierda tenemos la placa del reloj en la parte superior, de donde viene el impulso,
and the output sheet at the bottom, where we then see the result
y la placa de salida en la parte inferior, donde luego vemos el resultado
of the operation - the AND operation.
de la operación: la operación AND.
And here below, well known:
Y aquí abajo, muy conocida:
The truth table of the AND operation,
La tabla de verdad de la operación AND,
where you can basically see:
donde básicamente puedes ver:
0 and 1 makes 0
0 y 1 hacen 0
1 and 0 makes 0
1 y 0 hacen 0
and 1 and 1 makes 1.
y 1 y 1 hacen 1.
And now we have moved to the next step and we now see the gates here.
Y ahora nos hemos movido a la siguiente paso y ahora vemos las puertas aquí.
The blue one is what we're looking at today, the AND gate.
El azul es lo que estamos viendo hoy, la puerta AND.
And let's briefly demonstrate how it works.
Y vamos a demostrar brevemente cómo funciona.
So, now let's do it in parallel.
Entonces, ahora hagámoslo en paralelo.
We'll show it shortly in front of...
Lo mostraremos poco antes...
In front of the picture here or here.
Delante de la imagen aquí o aquí.
We now see two input sheets that protrude on the right.
Ahora vemos dos placas de entrada que sobresalen a la derecha.
If they're rightmost, it's zero when you slide it in...
Si están más a la derecha, es cero cuando lo deslizas hacia adentro...
If you slide one in, for example, that's the A now, it would be one.
Si deslizas uno hacia adentro, por ejemplo, esa es la A ahora, sería uno.
But if you push the B in, then we have one for the B, exactly!
Pero si presionas la B, entonces tenemos una para la B, ¡exactamente!
Then we have at the top, we have the impulse sheet,
Luego tenemos en la parte de arriba, tenemos la placa de impulso,
where the clock comes in, and at the bottom we have the output sheet.
por donde entra el reloj, y en la parte de abajo tenemos la placa de salida.
Exactly!
¡Exactamente!
And now let's check the truth table to see if theory
Y ahora revisemos la tabla de verdad para ver si la teoría
agrees with reality.
concuerda con la realidad.
So let's start with zero and zero...
Así que empecemos con cero y cero... ¡
makes the zero!
hace el cero!
Zero and one...
Cero y uno...
makes zero!
es igual a cero!
One and zero...
Uno y cero...
And now comes one and one, makes one!
Y ahora viene uno y uno, ¡hace uno!
Perfect, works!
¡Perfecto, funciona!
So, now...
Entonces, ahora...
we show the steps
mostremos brevemente los pasos
how we got to this...
de cómo llegamos a este...
beautiful end result.
hermoso resultado final.
We used software from Siemens for this.
Usamos software de Siemens para esto.
And we now see a half-finished
Y ahora vemos una
AND gate here, where two sheets are still missing.
puerta AND a medio terminar aquí, donde todavía faltan dos láminas de metal.
We have one of the two input sheets on the right.
Tenemos una de las dos hojas de entrada a la derecha.
We have the clock sheet at the top and the output sheet is still missing at the bottom.
Tenemos la placa del reloj en la parte superior y todavía falta la placa de salida en la parte inferior.
We then parameterized it nicely and prepared it in advance
Luego lo parametrizamos muy bien y lo preparamos de antemano
so that the models can then be printed in different scales.
para que los modelos luego se puedan imprimir en diferentes escalas.
It's like a model railway,
Es como un modelo de tren,
there's H0 and there's N scale.
hay H0 y hay N.
And then we want to be able to make different sizes,
Y luego queremos poder hacer diferentes tamaños,
depending on the application we need it for.
dependiendo de la aplicación para la que lo necesitemos.
And here we can now, for example...
Y aquí podemos ahora, por ejemplo...
turn the parameter "Screw" in particular,
girar el parámetro "Tornillo" en particular
i.e. for the screw, namely the diameter of the screw,
, es decir, para el tornillo, es decir, el diámetro del tornillo,
we now have five millimeters here.
ahora tenemos cinco milímetros aquí.
And we can now, for example, double that to ten...
Y ahora podemos, por ejemplo, duplicar eso a diez... ¡
and then the model is also scaled at the same time here!
y luego el modelo también se escala al mismo tiempo aquí!
And then there is a standard format that is used there.
Y luego hay un formato estándar que se usa allí.
In our case, that's... What did we take?
En nuestro caso, eso es... ¿Qué tomamos?
3MF, all right!
3MF, ¡de acuerdo!
And then the whole thing is imported into another program
Y luego todo se importa a otro programa
that is then used for the 3D printer.
que luego se usa para la impresora 3D.
And then you can already see this part...
Y luego ya podéis ver esta parte...
in the new program.
en el nuevo programa.
Looks almost the same!
¡Se ve casi igual!
And this is going to be here now...
Y esto va a estar aquí ahora...
This has special features
Tiene características especiales
that are needed to actually 3D print this.
que se necesitan para imprimir esto en 3D.
Now you had to turn that first, because here this...
Ahora tenías que girar eso primero, porque aquí esto...
This bridge (overhang), it was up before
Este puente (voladizo), estaba levantado antes
and the 3D printer can't do that because it can only print 45 degrees.
y la impresora 3D no puede hacer eso porque solo puede imprimir 45 grados.
So you have to turn it once, because then it's on a plate, and
Así que tienes que darle la vuelta una vez, porque entonces está en un disco y
we'll see it right away.
lo veremos de inmediato.
And...
Y... ¿
What else do we have to do?
Qué más tenemos que hacer?
We had to rotate it...
Tuvimos que rotarlo...
Oh yes, then we duplicated these parts
Ah, sí, luego duplicamos estas partes
because in the model
porque en el modelo
that we just saw earlier, we basically only had one input sheet.
que vimos antes, básicamente solo teníamos una placa de entrada.
And we only had the clock sheet and not the output sheet...
Y solo teníamos la placa del reloj y no la placa de salida... ¡
And that's why it was duplicated again!
Y por eso se volvió a duplicar!
And now you can see it in a different way.
Y ahora puedes verlo de una manera diferente.
Now you can see the different layers.
Entonces puedes ver las diferentes capas.
These wavy lines, that's the filling (infill), I think that's what it's called.
Estas líneas onduladas, ese es el relleno (relleno), creo que así se llama,
You could print that solidly, that is, completely.
podrías imprimir eso sólidamente, es decir, completamente.
But in order to save material and make it lighter,
Pero para ahorrar material y hacerlo más ligero,
some structures are printed that are responsible for stability.
se imprimen unas estructuras que se encargan de la estabilidad.
And now you can go down here and then
Y ahora puede bajar aquí y luego
see the different layers that the 3D printer then builds up accordingly from bottom to top.
ver las diferentes capas que la impresora 3D construye de abajo hacia arriba.
This is now the bottom layer.
Esta es ahora la capa inferior.
And then prints it from bottom to top.
Y luego lo imprime de abajo hacia arriba.
It's going to take like half an hour, a good half hour,
Tomará como media hora, una buena media hora,
36 minutes until it's finished.
36 minutos hasta que esté terminado.
What else we see here...
Qué más vemos aquí...
This is a built-in camera, where you can follow the printing process live.
Esta es una cámara incorporada, donde puedes seguir el proceso de impresión en vivo.
So now let's go over to the 3D printer.
Ahora pasemos a la impresora 3D.
This is a homegrown 3D printer.
Esta es una impresora 3D de cosecha propia.
And what particularly fascinated me was, what I hadn't seen at first.
Y lo que particularmente me fascinó fue que no lo había visto al principio.
Some of it was already generated by a 3D printer.
Parte de ella ya fue generada por una impresora 3D.
So this print head, which we see here, has already been
Así que este cabezal de impresión, que vemos aquí, ya ha sido
printed out in large parts by another 3D printer.
impreso en gran parte por otra impresora 3D.
Very briefly to the function: We have a plate down here
Muy brevemente a la función: tenemos un plato aquí abajo
that is a bit heated.
que está un poco caliente.
Then here, of course, is the print head, where this material is
Luego aquí, por supuesto, está el cabezal de impresión, donde este material se
fed in or drawn in from above.
alimenta o se aspira desde arriba.
The upper part is called the extruder, because the material is pressed in here.
La parte superior se llama extrusora, porque el material se presiona aquí.
And there's a device downstairs where this is heated to make it liquid.
Y hay un dispositivo abajo donde se calienta para convertirlo en líquido.
And then it can be applied here.
Y luego se puede aplicar aquí.
And you can now control this print head here in different directions, XY...
Y ahora puede controlar este cabezal de impresión aquí en diferentes direcciones, XY...
And the Z direction for the height, we then have that through the printing plate.
Y la dirección Z para la altura, la tenemos a través de la placa de impresión.
And then we just want to start the process now...
Y luego solo queremos comenzar el proceso ahora...
Then it starts...
Luego comienza...
So, now the printing plate moves up first...
Entonces, ahora la placa de presión sube primero...
And then we use a pin like this to measure exactly how...
Y luego usamos un bolígrafo como este para medir exactamente qué...
how high the printing plate is in different places.
qué tan alta es la presión. la placa está en diferentes lugares.
The bright, transparent pin... yes, you can see it!
El bolígrafo brillante y transparente... ¡sí, puedes verlo!
And now it's first measuring the topology of the plate,
Y ahora primero está midiendo la topología de la placa,
because it seems to be very important that the first...
porque parece muy importante que la primera...
that the first area is printed cleanly, otherwise it won't work!
que la primera área se imprima limpiamente, ¡de lo contrario no funcionará!
Ah yes, and now he's starting
Ah, sí, y ahora está empezando
to do some contours here.
a hacer algunos contornos aquí.
And you can already see...
Y ya se puede ver...
You can already see...
Ya se puede ver... ¡
holes!
agujeros!
We print in blue.
Imprimimos en azul.
For the end result, we also wanted to...
Para el resultado final, también queríamos...
print the corresponding colors at some point,
imprimir los colores correspondientes en algún momento,
but the material is just missing.
pero faltaba el material.
So the first layer is printed slower so it's quite clean.
Entonces, la primera capa se imprime más lentamente, por lo que está bastante limpia.
And later it gives it a little more gas.
Y luego le da un poco más de gas.
It's like the foundation, the foundation simply has to fit!
Es como la base, ¡la base simplemente tiene que encajar!
Otherwise the whole house is useless!
¡De lo contrario, toda la casa es inútil!
If it's not right below, then it won't work!
Si no está justo debajo, ¡entonces no funcionará!
So, we now have here...
Ahora tenemos aquí...
input sheet...
la bandeja de entrada...
output sheet...
la bandeja de salida...
clock sheet...
la bandeja del reloj...
Then comes the second input sheet...
Luego viene la segunda bandeja de entrada...
So we have four of the same kind, more or less.
Así que tenemos cuatro del mismo tipo, más o menos.
Oh, by the way, what we forgot in the explanation earlier was the...
Ah, por cierto, lo que olvidamos en la explicación anterior fue el...
What is of course also necessary in addition to the sheets is the cage,
Lo que, por supuesto, también es necesario además de las láminas de metal es la jaula,
where we pack the whole thing, i.e. the housing for the...
donde empaquetamos todo, es decir, la carcasa para el...
switching element.
interruptor elemento.
The question that is on my mind right now is:
La pregunta que está en mi mente en este momento es: ¿
where is the logic sheet or where is the coupling sheet?
dónde está la placa lógica o dónde está la placa de acoplamiento?
That would have to come sometime later.
Eso tendría que venir algún tiempo después.
Ah yes, here it comes!
¡Ah, sí, aquí viene!
(Michael laughs)
(Michael se ríe)
Now comes the coupling sheet of the AND operation.
Ahora viene la placa de acoplamiento de la operación AND.
It's kept relatively simple with these two L-cutouts.
Se mantiene relativamente simple con estos dos recortes en L.
As a prototype, we didn't make these L-cutouts
Como prototipo, no hicimos estos cortes en L
completely symmetrical,
completamente simétricos,
but slightly asymmetrical, so that...
sino ligeramente asimétricos, de modo que...
if
si
the zero was... not quite correctly entered...
el cero... no se ingresó del todo correctamente... ¡
the result would still be zero!
el resultado seguiría siendo cero!
We have a fan down here.
Tenemos un ventilador aquí abajo.
You can see him a bit here now.
Puedes verlo un poco aquí ahora.
It turns, this round part over there. Now you can see it a bit...
Da vuelta, esta parte redonda de allí. Ahora lo puedes ver un poco...
It ensures that the material cools down
Hace que el material se enfríe
so that it doesn't melt at the bottom. It has to solidify relatively quickly!
para que no se derrita por abajo. ¡Eso tiene que arreglarse relativamente rápido!
Here we have the filament, it's called it.
Aquí tenemos el filamento, se llama así,
It's the material that's wound up in a roll like this.
es el material que se enrolla en un rollo como este.
And then is feeded from the extruder...
Y luego de la extrusora...
into the print head.
al cabezal de impresión.
And below...
Y debajo...
there's the part that's being heated.
está la parte que se está calentando.
And that's called "Hotend", where the material is then liquefied.
Y eso se llama "Hotend", donde luego se licua el material.
(Music plays)
(suena música)
And done!
¡Y listo!